The Venus Project is a veritable blueprint for the genesis
The Venus Project es un verdadero anteproyecto para el génesis
of a new world civilization
de una nueva civilización mundial
based on human concern and environmental reclamation.
basada en la preocupación humana y la restauración medioambiental.
It proposes a holistic social design in which automation
Propone un diseño social holístico en el que la automatización
and technology will be intelligently integrated
y la tecnología estarán integradas inteligentemente
to maximize the quality of life, rather than simply profits.
para maximizar la calidad de vida, más que simplemente para beneficios.
Undesirable behaviors are products of long exposure
Los comportamientos indeseables son producto de una larga exposición
to detrimental environments.
a entornos nocivos.
If we wish to surpass the limitations of our present-day society,
Si deseamos superar las limitaciones de nuestra sociedad actual,
such as war, hunger, poverty, and bigotry,
como la guerra, hambre, pobreza y fanatismo,
we need to make changes and arrange society very differently.
necesitamos realizar cambios y organizar la sociedad de manera muy diferente.
Most of our problems today are technical,
La mayoría de nuestros problemas actuales son técnicos,
but we still look for solutions through political means
pero seguimos buscando soluciones a través de sistemas políticos
in a monetary system.
en un sistema monetario.
We have the resources. Money is an interference
Tenemos los recursos. El dinero es una interferencia
because it limits our ability, and it limits our dreams.
porque limita nuestra capacidad, y limita nuestros sueños.
Modern society has access to highly advanced technologies
La sociedad moderna tiene acceso a tecnologías muy avanzadas
and can make available food, clothing, housing,
y puede hacer disponible: la comida, la vestimenta, la vivienda,
medical care, a relevant educational system,
la atención médica, un sistema educativo relevante,
and at the same time develop a limitless supply
y al mismo tiempo desarrollar un abastecimiento ilimitado
of renewable clean energy, such as geothermal,
de energía renovable limpia, como la geotérmica,
tidal, solar, wind, and more.
maremotriz, solar, eólica y más.
The solutions lie in the intelligent and humane application
Las soluciones consisten en la aplicación humana e inteligente
of science and technology, and more appropriate resource management
de la ciencia y la tecnología, y una gestión más apropiada de los recursos
in order to supply goods and services to everyone equitably,
para abastecer equitativamente a todos de bienes y servicios,
enabling the entire global population
permitiendo a toda la población mundial
a very high standard of living.
un nivel de vida muy alto.
We don't have enough money to accomplish this
No tenemos suficiente dinero para lograr esto
but we do have enough resources
pero sí tenemos suficientes recursos
if we initiate what Jacque Fresco calls 'A Resource Based Economy.'
si iniciamos lo que Jacque Fresco llama "Una Economía Basada en Recursos".
This is where all goods and services are available to everyone
Aquí es donde todos los bienes y servicios están disponibles para todos
without money, credit, barter, or servitude of any kind.
sin dinero, crédito, trueque, o servidumbre de ningún tipo.
For this to be attained, all resources must be declared
Para lograrlo, todos los recursos deben ser declarados
as the common heritage of all the Earth's people.
patrimonio común de todas las personas del planeta.
Imagine the possibilities of an unprecedented mobilization
Imagina las posibilidades de una movilización sin precedentes
of scientific and technical alliances toward problem solving,
de alianzas técnicas y científicas para la solución de problemas,
without the interference of money or politics,
sin la interferencia de dinero o política,
to initiate global unification and restoration.
para iniciar la unificación y restauración global.
The Venus Project would start with a systems approach to city design
The Venus Project iniciaría con un enfoque sistémico para el diseño de la ciudad
using highly effective construction methods,
usando métodos de construcción altamente efectivos,
emphasizing the conservation of resources.
enfatizando la conservación de los recursos.
The first city would be a huge research center
La primer ciudad sería un inmenso centro de investigación
making automated systems for the next city. It would be
desarrollando sistemas automatizados para la próxima ciudad. Sería
a place where we would disseminate information as to what
un lugar donde difundiríamos información sobre lo que
sustainability really means for the future.
la sostenibilidad realmente significa para el futuro.
The aim of the city is to constantly maximize existing
El objetivo de la ciudad es constantemente maximizar
and future technologies, with the sole purpose
las tecnologías existentes y futuras, con el sólo propósito
of enhancing all human life
de mejorar toda la vida humana
and protecting the environment.
y proteger el medio ambiente.
The society that I'm talking about is global cooperation,
La sociedad de la que hablo es una cooperación global,
where all the nations work toward improving the lot of humankind.
donde todas las naciones trabajan para mejorar la suerte de la humanidad.
Now why do that? Because the smarter people are,
Ahora ¿Por qué hacer eso? ¡Porque cuanto más inteligente es la gente,
the richer and more secure everybody is!
más acomodado y seguro estará todo el mundo!
We have the tools at hand to design and build a future
Tenemos las herramientas a mano para diseñar y construir un futuro
that is worthy of the human potential.
digno del potencial humano.
It is imperative that we continue the process of social experimentation
Es imperativo que continuemos el proceso de experimentación social
in order to transcend our present limitations and truly create
para trascender nuestras limitaciones presentes y verdaderamente crear
the beginning of a civilized age.
el comienzo de una era civilizada.
Designs by Jacque Fresco
Diseños por Jacque Fresco
TheVenusProject.com
TheVenusProject.com
Script - R. Meadows Edited by - J. Holt
Guión - R. Meadows Editado por - J. Holt
Digital Environments - J. Grigsby Music - Kat Epple
Entornos digitales - J. Grigsby Música - Kat Epple
Subscribe Home Page (TheVenusProject.com) Watch "The Choice Is Ours"
Suscribirse Página web (TheVenusProject.com) Mira "La elección es nuestra"